预编译
========================================

简介
----------------------------------------
SQL注入是因为解释器将传入的数据当成命令执行而导致的，预编译是用于解决这个问题的一种方法。和普通的执行流程不同，预编译将一次查询通过两次交互完成，第一次交互发送查询语句的模板，由后端的SQL引擎进行解析为AST或Opcode，第二次交互发送数据，代入AST或Opcode中执行。因为此时语法解析已经完成，所以不会再出现混淆数据和代码的过程。

模拟预编译
----------------------------------------
为了防止低版本数据库不支持预编译的情况，模拟预编译会在客户端内部模拟参数绑定的过程，进行自定义的转义。

绕过
----------------------------------------

预编译使用错误
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
预编译只是使用占位符替代的字段值的部分，如果第一次交互传入的命令使用了字符串拼接，使得命令是攻击者可控的，那么预编译不会生效。

部分参数不可预编译
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
在有的情况下，数据库处理引擎会检查数据表和数据列是否存在，因此数据表名和列名不能被占位符所替代。这种情况下如果表名和列名可控，则可能引入漏洞。

预编译实现错误
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
部分语言引擎在实现上存在一定问题，可能会存在绕过漏洞。
